请不吝点赞 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅 订阅
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
And do you
oh
哦,sorry,你们听到我说话吗?
嗨,hello everyone,good morning everyone,can you hear me?
哦,sorry,i thought it's a...
哦,你们今天不用加班是吧?就是国庆节快到了,你们不用加班
不加班
嗯,that's good
好 今天有收到同学
招来的作业
那其他同学有没有完成作业
好 我们今天再review一下
上次课我们学了些什么
我们是不是学了一些
这个开会的一些用语
那谁能跟我稍微说一下
就是你还记得什么开会的一些用语吗
那首先我跟大家说一个小
so let me just tell you a story okay
so recently my friend was fired from his company
他在新的公司中,他找到一些資料或資料
但他在任何人的公司中,他拒絕了他
而他拒絕了他,他拒絕了他
所以在此之下,他拒絕了我的朋友
去找一些資料
例如,他拒絕了他拒絕了
所以他不知道什么的 或者 权料的 权料的权料
他应该用,但他不能问问问
所以他很难问他
所以最近,他说,你不能问问问问问
但是你必须要完成你的工作
在那一段時間
所以我認為我的朋友
不能夠做到的
所以這個主管理所說
我們不能再勤募你
所以我給他一個提示
你知道什麼提示他
他應該拿來嗎
你們聽懂嗎
他到这个项目他是新的
但是这个项目经理呢
不让他去问任何问题
不让他去打扰别人
然后在这种情况之下呢
我的朋友就很难推进他的工作
项目经理呢
然后通知他
然后让他吵得他鱿鱼
但是我帮他
所以我给了他建议他其实应该是
主持一个会议
but he told me
so that's the project manager's task
I said
no matter how
you are the owner
you should take the leadership
我之前跟同学反复强调
在外企的时候
我们是要看到你的这个
good attitude
我们要看到你的 leadership
我们不管你这个人事是怎么样子的
我们只
we care about the thing
OK
We care about the task
So if you can finish your task on time
So that's good
So if you cannot push your work
If you cannot work it out
So you will be fired
就是说我们是看中你做的这个任务
如果你这个任务不能很好的完成的话
你就可能会被辞退
Let you go
They will let you go
If you cannot finish your task on time
如果就是你不能完成你的任务
那为了完成这个任务的时候呢
我们
在我们的local顾问里面呢
他们都可能有很多人比较害羞
他们也有可能会去推
push their task to others
oh that's none of my business
okay maybe that's the mm consultant's business
so I don't care
you know
但是呢我跟你讲
就是这个culture is totally different
在项目里面我们是互相帮的
we help each other
我们是一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一组的一
OK,to gather information from other.
Since you are new to the project,
you should take the leadership.
OK,好,那大家明白了这个会议是很重要的,
那我也提醒一下在座的各位顾问,
如果你们的工作,
就是说如果小范围内不能让人去问问题,
然后你也从别的顾问嘴里得不到什么帮助。
那在这种情况下,
I think a meeting is very important to communicate.
OK,
好,那我们来回忆一下,上次就是说开会,我是希望大家去 take the leadership.
直接就說, I call you now.
我可不可以現在給你打電話。
直接就說,
我們要是以這個
result-oriented,
就是要以結果為導向,
就是
不要去care about
your face, okay?
也不要care about too much things, okay?
You just let you work,
let you work, go
smally, okay? solve the problem,
fix the bugs, okay?
好,那我們就是要解決問題的。
好,那我们再回忆一下子,上次我们开会的一些内容。
那我们要开会的话,我们首先要干嘛?
So what's the first step?
So if you host a meeting,
I appreciate your attending.
Could you please say it louder so I cannot hear clearly?
I appreciate your attending
Okay
First we
Should see something about
So we should
Greet people right
And see something
I appreciate your time
To attend the meeting okay
And then
So you will introduce
Introduce the
Garagine
Yeah
All the contents
的结果。
好,那还有呢?
还有什么?
我们也可以介绍一下什么?
哦,哦,
我会
首先,
我会介绍一下
这个设计。
我可以做到这个设计的设计
然后,我们将来进入设计的设计
OK,很棒
OK,还有呢
我们会介绍一下
如果你有什么解释
可以介绍一下
你的设计
我感激到你的感觉。
OK,所以你会有任何感觉。
如果你有任何感觉,我会想听。
你会想让人们提供更多的想法?
认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式, 认识的方式
或是什么的 content we have learned last time
可以看我的视频吗
OK,那是好
有什么更多
好,还有什么
Summary
啊-huh
所以每天我来到今天
到今天的议题
所以我們會把所有的資料都解決了
然後再次回到
我們要講解一下
然後我們要講解一下
我會講解一下
好 那我们还学了什么
除了meeting之外我们还学到了什么
还做了
还做了那个
那个东西
那个
做了一些题目对吧
题目对
好的那我们还
就是那我们今天的话呢
那还有一些特殊的词
你们还记得吗
我们一起学了一些这个
一些词
那比如说
Moke
Moke data
Kick off meeting
然后
Hundo
OK
还有In scope
Or out of scope
好那如果
我们来说这个
如果我给你一个
如果那个用户提了一个需求
然后这个
那你可以说我们在下一个阶段
我们再来讨论你这个新需求
我们请一个
请一位同学来说一下
Taylor你来了
是Taylor今天请假
本来是谁请假的
我来了
不过我这边在坐车
会声音
好的好的
那我就尽量就不要你来说话
那我们请另外一个同学
OK
Serena
好
那如果就是你跟你的用户李萌萌
你跟他说
你的这个新的这个需求呢
是不在我们的范围之内
我们可以在下一个阶段讨论
好的 可以
萌萌 你是 business user
然后你可以问一下
下个阶段是什么时候
Sarena
No no
Sarena you said first
Okay Serena
你先说
Maman
Your requirement
Your business requirement
is out of scope
非常好
在这段随时,我们会谈论和继续在接下来的步骤
在接下来的步骤?
什么是步骤?
接下来的步骤
接下来的步骤,对吗?
对
你记得吗?我们说的几个阶段?
Face
五個
對,Face
OK
好的,我們做項目的時候我們也會有一期二期對吧?
Face 1,Face 2,對吧?
有
好,然後某某你就問這個Face 2什麼時候?
When do we start the second phase of our project?
When phase two starts, 最初的第二次的季度
The phase two starts will be the next month.
next month
okay
great
也是像是一个什么样的业务流程。
So, anyone can describe the steps of end-to-end procurement circle?
End-to-end procurement circle.
好,那我第二个问题就是,
which steps will generate financial documents?
哪一个步骤会产生这个财务凭证?
好,那我们先请一个同学来描述一下这个description
你甚至直接读都可以,好吗
然后读的过程中呢,你稍微加一两句
你自己的话也可以
Katy
Yara, can you hear me?
Yeah, I can hear you
OK
The first step is
Requirement determination
然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后, 然后
然后我们可以接受账的评价
最后是购买
这是裁判的
OK
The last step is
Payment
Payment, right
So
如果你要用动词
如果你
If you want to use a verb
To express
You pay
You pay the vendor
Right
Yeah
你用什么动词
用度吗
我发觉同学最喜欢用度了
做测试
Do the test
不是
make a payment
make the payment
make a payment to vendor
ok
yeah
好
那就是大家看一下这个意思
可能有些同学可能对这个
有些单词可能不太熟
那我们先来看第一步
determine
determine是决定
ok
determination是名词
determination
那就是决定
需求的决定
那我们就相当于就是
看用户有什么样的
看工艺商
看我们这边有什么样的一个需求
对吧
或者就是说采购部门
它是会有一些需求
申请上来
然后我们要再去
source
source determination
那我们知道resource对吧
资源
那我们这个是物源的这个决定
然后我们再通过这个
第三步呢
我们要续选
因为市面上有很多vendor
对吧
我们要select the vendor
好那我们等会儿会去讲
这个vendor我们要根据一些条件去
so I think every company has their criterias
so maybe the price is not the best
the low price is not the best solution
so maybe we will see the vendor
is the very stable supplier
and how about their credit in the market
那有的那个供应商的那个信誉不好的我们也可能不会去找它
好的第四步的话呢我们就要create a purchase order in the system
好第五步的话就是monitor
这里都是名词但是我们其实都可以把它转成动词
比如说monitor your order
OK
and the goods received
receive goods
goods received
so seven is validate invoice
verification
那就是验证,发票验证是名词。
那我们可以verificate,verificate invoice,或者validate。
好,那这里有一个payment,就是make a payment。
那这里有几个步骤的话是会产生财务凭证的。
anyone can tell me the steps that can generate a financial document?
哪个步骤能产生这个财务评?
- 第六,第六,第六,第六,第六,第六
OK,so what kind of document will be generated?
So when you,the first one when you receive goods,right?
Which one will create a financial document?
The debit is inventory,the credit is JRR.
OK,so when you do the goods received,the financial,related financial document will be generated,well created,
还有什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么? 还要什么?
after goods received another document will be created?
公司家
如果在你三单匹配怎么说?
怎么说?
哦,哦,哦,哦.
DR,DR cost,CR inventory.
DR cost all good in process.
OK,debit,GR, right?
No,三单匹配.
Why you need to doGR?
三单,哦,你可能跟我说。
哦,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不,不
收货单,采购电单,有吗?
Fermint,还有什么?
三单,这个是一个最常用的,最常会问的问题啊
申请单,收货单,发票
P.O. Invoice.
Invoice.
还有Good to Receive, right?
Good to Receive.
入库单吧。
Receive.
Good to Receive.
OK,这个有一个,我们有一个FICO的学员,
就是回答了这一个问题就被录取了。
因为那天项目请你开会。
他临时要开会,就是有个电话就把他给招走了,
然后他就随便问你一个问题,
他就说三单匹配是哪三单
然后我们这个学员他学的很差的
他平时学的不够好
但是他边边这个问题他就记住了
所以他就这一个问题
他就这一个问题就被招进公司了
谢谢
三单匹配
那我们还credit什么
IP
App
Account to Payable
Payment
App
Bank
C-R
Oh no
Debit
Debit AP
Yeah
Debit
Credit
Bank or cash
OK
Yeah
Oh very good
OK
好的
那我们这个集成
所谓的集成集成
我们要
现在的
现在的趋势是
MM也要懂
那个FICO
FICO也要懂MM
这才是集成
就是说
现在那个越来越卷了
那就是公司要的人才
那是需要你比较就是
通达
就是各个模块
你都要知道一点的
那不是需要你经
但是你要
也要了解别的模块的一个
就是一个业务的情形
所以呢
我们会把这个
很多的这个
集成的一些内容呢
我们会放到我们的课堂里面
我们希望
我们也要把别的模块
就是也要
就是能串起来
好吗
好
那就是刚刚有同学
已经把这个procurement
procurement
其实就是一个采购的一个cycle
但是我们平时呢
我们可能就会说
purchase cycle
对吧
好
那这个采购的话
我们还有一个
一个术语
我们怎么说
我们财务的叫RTR
然后呢
MM叫什么
OTRM
OTC
RTP
没听过
好
那我们这个都是一个简称
那你们可以下去查一下子
我给你们写在这里吧
OTC
那就是SD模块
OK
那在我们那个
很多招聘里面
他就说他就招OTC
他不会说是SD了
RTP
RTR
你们查一下RTR
什么意思
我们财务是RTR
老师请问一下
这是这几个大模块里面的小模块吗
还是什么
不是它就是一个就一种叫法
那现在不是说就是OTC
就是order to cash
你从order to cash的这个流程你要理解
那主要就是order to cash的话
就是ASD主要是
它就是说按照流程
按照流程来说
对OTC
RTR呢
你可以解释一下吗
那主要是我们财务
叫RTR
Record to Report
我查到了
好,RTP呢?
RTP呢?
RTP real-time pricing
好,那这里是一些简称的话
你们就要把它就是
那主要是这个MM模块
然后这个RTP呢主要是FICO模块
OK
好
那这个就是你们如果在那个
欧美的这个
job description上面看到这个东西的话
你就要知道RTP主要是那个
主要是这个MM的模块
然后OTC主要是SD的模块
好
这个作为一个知识
大家了解一下子
好
那就是说我们的叫法不一样
那我们的部门的话
那像我们的部门的话
我们就会分
那我是属于RTR的
就是report to
Record to Report
但是下面里又分子模块
那比如说有PS的
就是Project System
那也有这个AA的
Asset Management
它在分子模块
好吧
好
那我们来再看看这个Procurement
这里面的一些单词
Procurement
那我们就知道这是Purchasing
好 那我们请哪位同学今天没有发言 我就抽哪位同学了啊
好 赵军
赵军读第一 然后夏日幽梦读第二 好吗
!
While the procurement process can vary from company to company,
it generally includes the following eight steps.
One, the first to identify needs.
The first step of any procurement process
is identifying the specific materials.
產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產品,產
Forecasting
OK 好
那我們第二個也一起來念吧
念完了然後我們一起來就是看看這些單詞
OK 下一日幽夢你來
Soci suppliers researching and assessing the best potential suppliers
for your business needs happens early in the procurement process
developing alternative suppliers can help with risk management
by giving you options
in case of shortages of disruptions.
Disruptions,好,
那我们来看看这里面的一段词。
OK, procurement process,
procurement,
那我们知道这是采购的一个流程,
can vary,
就是变化,
can be changed from company to company,
OK,
it generally include,
通常,
general speaking,
OK,
Generate, Include the following
8 steps,就以下的八个步骤
第一个,那我们要发现
他们需求,Identify,对吧
Identify,我们之前学过,对不对
好,那我们的个人身份证怎么说
如果我们去香港旅游的时候
那警察说
就会说这个单词
那你们要听懂
就是他有可能
不太会说普通话,但是
有可能会说英语,OK
那说英语的情况下
他说要你出示你的ID
ID
ID其实就是你的
identification
名词就是
OK
所以那你到国外或者出差的时候
人家你过关的时候
说could you please show your identification
could you please show me your passport
就是你要出示一下你的那个
你cost product或者你的身份证
对吧
好
那我们要
就是要知道这个什么意思
好
identify
identify needs
那
那我们再扩一扩这个词
我们想表达一些别的那个意思
identify needs
还可以identify什么
requirement
solution
还有什么
identify什么
问题怎么说
意思
嗯哼
哎呦
OK
还有什么
错误
problem
嗯哼
好
那identify
我们要记住啊
我们可以跟很多很多大人
在系统里头我们可以发现很多东西
so I can identify the best solution for you
I can identify potential
potential solution, right?
好,那下面是有个potential
我们再回来
identify needs
identify the specific material
那我们也可以
还可以发现什么
发现机会
还可以
identify specific
特定的一个material number
或者我们就可以括一下
specific solution
specific requirement
那就是可以连在一起了
好 那我们还可以发现
identify products
identify software
identify service needed
那due to
那就是由于shortage
那就是因为这些没有
对吧 缺少
就是
for example
we are short of material right now
could you please buy some material
from xyz
company
我们这个material缺了
你可不可以去这个公司去买
New project or regular
operational requirement
operational
那什么意思
运维的
运为需求
对
This stage
这个阶段
includes
demand planning
and forecasting
需求的计划
demand
demand planning
OK
Forecasting
是预计
OK
So it's not
not happened yet
But you can forecast
what's the materials
you need in the future
就是需要什么样的
物料
原料
这是一个预测
Forecasting
the fund
就是
你的钱或者你的fund
OK
好
sauce suppliers
sauce
sauce这里是什么词
资源
资源的提供
购用手
sauce
购源
这里是一个名词还是动词
it's noun or
这可以做名词
也可以做动词
对吧
sauce
名词
对这里
这里是个动词
source vendor
就是找到
寻员
这个 suppliers
好
那通过
research
就是搜索
and assize
assize
我们学过了
对吧
research assize
好
那assize
那如果是
做自我评估
怎么说
那到年中的话
我们这个
global 项目的话
要对自己
要做一个
自我评估
嗯
名字怎么说
我的开头就会写
Self-Assessment
然后再会
OK the title is
Self-Assessment
然后我会
列出怎么说
Outline
outline
All the work
All the project
I have done
outline self-assessment
okay
women要做年中的话或者两个年中
就是一个是年底
一个是月
就是年中
就是中间的中
一个是中年的中
okay
women都有可能会要去做一个 self-assessment
那就是
according to your self-assessment
the project manager will make a decision
to promote you in the future
or they will comment on you, okay?
So they will give you some feedback
according to your self-assessment.
就是根据你的这个
self-assessment呢,
项目经理啊,
或者就是你的manager
will give you a feedback,
会给你一个feedback.
然后这个feedback呢,
will directly,
they will determine
so what's the bonus level
you will get, okay?
So like a 10% or 20%.
so based on your self-assessment
they will determine
他们就会决定
你的那个
你的这个bonus
bonus就是奖励吧
就是奖金
年终的那个奖金
bonus会给你百分之多少
所以这个self
self-assessment很重要
你要把自己要夸一夸
好好的夸一夸
然后这个你的
你的工资
或者你的奖金就会上去
好的
那这个
self-assessment
is very important
the best potential suppliers
那就是说
有可能的潜在的
这个suppliers
for your business needs
就是
你们业务需求的
这个潜在的
潜在的供应商
needs happens early
in the procurement process
那就是在这个阶段
就是早期的时候
我们就要
能找到这个
潜在的这个suppliers
不要等到最后
就是你的
你的那个原材料用完了
然后你在东找西找
所以我们要提前
Developing
Develop
这个词也是很棒的
这个发展
扩展业务怎么说
Developing
Business
Develop your business
那我们也可以说
Expand or explore
Expand
Your business
Right
扩大你的
那有专门的这种
专门做拓展
拓展业务的这种经理
OK
好
那我们做名词的话怎么说
Development
加ER
还有呢
Development
还有Developer是人
开发的人
好
好那开发的人是属于我们的什么
是属于我们
functional consultant
还是technical consultant
technical consultant
好那alternative
alternative
大家猜一下什么意思
another
alternative
就是另外选择的
就是还可以
就是可以说有个backup
就是可以用
后面还可以支持你的
或者别的
对吧
我们不能说
在一棵树上吊死
对吧
我们也要
就是有备选的
这个suppliers
can help with risk management
那我们要进行风险管理
by giving options
in case of shortage or disruption
那shortage是什么意思
断缺
你说A供应商
他们可能就是生产能不足
他们可能一个月只能生产100件
但是我们需要300件
他们就不能供货
In case of shortage
Just re-shortage
Disruption呢
So what is disruption?
Disruption不是
就是打扰
缴乱
那比如说他们的产品
在路上的时候
Disruption
Due to the bad weather or storms
So they cannot ship the goods in time
他们就是不能把那个货物的运送过来
这也是属于一种 disruption
OK
So far so good
这些词里面哪个词还有什么问题吗
好,那如果没有问题的话
So let's move to number 3
Number 3和 number 4
我们也找两个同学来读一下,好吗
Sarina, you do number 3
Katy, you do number 4
Submit a purchase request
Requisition
谢谢
好 下一个同学在读这个
Katee, right?
OK, I begin.
Evariate and select suppliers, closing the best price through a competitive bidding process such as putting out a request for proposal RFP, request for court, RFO, e-
Auctions
Auctions are three buys
and buy in words
assessing renders on
as well as quality
reputation
reliability
reliability,space and sustainability
OK,sustainability
OK,very good
好,那这里面有一些词
我想问一下这个Purchase Recreation是属于外部的
It belongs to official document or is for the internal review
哪个?
Purchase Recreation, PR
PR, so should we send the purchase recordation to our vendor?
我们可不可以把那个
purchase regulation
发给我们的这个供应商
sure
so do you have a different
对那我们是不是要
我们要不要发给
发给这个供应商
不可以
就是我们自己内部的评估
然后选出一个最好的
这是一个内部的一个请求
你要得到你这个manager
purchase manager
approve
ok
好
那我们要知道
这个purchase requisition
那有可能会rejected
对吧
会be rejected
也可能会approve
ok
好
那我们这个有个动词submit
so
那我
那我最喜欢跟你们讲说
我最喜欢看到你们
please submit your homework to me
as soon as possible
submit
好 那就是递交 对吧
A purchase or creation
Submitting a purchase or creation
We call it PR
OK 平时就喜欢说 PR PR
V specification
Specification
Specification 那就是一个贸易术语
那就是说你这个品名
OK 品名呢就包括你这个
Item description
Price
Major 或者unit
这些东西
就是或者time frame
就是需要什么时候需要 对吧
and the quantity
就是大概有多少数量
然后for internal review
就是我们内部的这个review
所以我们不能是发给这个
供应商直接发给供应商
这个等于是没有审批的
对吧
那就是
如果一旦审批的话呢
就会什么
确定一个
purchasing process
那在系统里头的话呢
就有可能会转化成什么
purchase order right
order
那就会转化成
P-O
好
那我们看看这个词
Trigger
我们用了很多字了
对吧
Trigger
好
我们可以Trigger什么
Trigger什么
Trigger
How about the batch job
好,那比如說,那我在做一個這個
interface,OK
我在我的那個selection screen上面我們會有
create on day or change on day,OK
OK,so for example
I have some GL accounts,OK,master data
I use the skb1,OK
是的
OK
So on the selection screen
I have create on day or change on day
and also I have company code
because this SKB1 is a GL account based on company code
OK
For example company code I default is as 1000
So today so I create a new GL account
So this new GL account
Once the new GL account is created on today's day
所以, 主數據的GL也屬於主數據
所以, 我會把GL master data 去第三方系統
那如果我新产生了一个GL count,
我今天新产生了一个GL count,
这个就会什么,
我不是有个interface的一个program吗,
触发那你怎么说呀,
我就是要逗你们,
逗你们逼出来这个词,
你们就不说,
trigger transaction,
OK,我要trigger the interface program,
OK 接口的这个项目 trigger 好吧
那比如说我们在做这个functional specs的时候
人家可能会问你
你的developer可能会问你
So what's the logic to trigger the program?
What's the logic?
就是你是什么原理会让这个program
会得到一个这个trigger
触发这个program
那你就会跟他说
So once I create a new
Gl account or I change
Gl account for example I change the
Gl
I change the description of the Gl account
就是描述
那这个属于ChangeOn
它会被update这个SKB1 table
对吧
然后我一旦
我这里的那个SKB1这里面呢
有ChangeOnDay
OperateOnDay is today's day
so it will trigger my program
ok
那有的同学
有的同学的话
那你再想一想
还有什么trigger什么东西
你曾经做过什么
做过什么事情
然后做过什么event
然后trigger了什么样的program
好
你们可以跟我举个例子
赵军
我刚刚给你个例子
我是GL account
so for example
I have an interface program
so we will send the GL master data
to third party
okay so on my selection screen
I have a create on
or change on date
okay
so once I create it
or change a new GL account
once I create a new GL account
or change the existing GL account
so my interface program
will be triggered
okay
好
那这是我给你个例子
好 那你们有没有一个别的什么例子给我
那你们有OA系统对吧
OA系统的话你们会收集这个Vendor
Vendor Number
或者Vendor Information
Right
So Vendor Information will be sent to
OA System
Once
The Vendor Table
BP Table吧
你们就说BP的Table
我不记得是什么
BP Table
they have a create on day or change on day
it's today's day
so our interface program will be triggered
so you just give me an example
okay
好 那谁愿意再来说一下
谁愿意再来说你们有什么东西来 trigger
就是我们来这个 play some game
就是把你的词情
你实际的做项目中
你可以把它拉出来
说一说
然后用我们的一些词
就把它放进
就是能扩一扩我们的词语
Sarina
So do you want to try?
If we create a new
BP
The update
OK,it will be triggered and also the new information will be updated,
the new vendor,the new BP information will be updated.
好,我们就分开来讲,可能会讲得稍微清楚一点,好。
好,OK,好,那我们再来看trigger,这些是我反复用,
create trigger,time frame我们知道,evaluate,刚刚跟我们什么一个词很像,
A开头的。
Access。
Assise
Assess
不是Access
Access是登录
就是说你可以进入
A-C-C-E-S-S
你刚刚念的是这个是吧
OK
Evaluate的名词呢
Evaluation
Evaluate
Evaluation, OK.
OK, Evaluation, Evaluate,
这是个动词,
and select suppliers.
那select我们也可以用一个CH开头的什么?
Choose.
Oh, very good.
Very good.
那你看这里马上就一个Choose.
OK,Choose the best suppliers
through a competitive bidding.
这很不念哀吧,
Bidding
Competitive
那就是有竞争性的
好
那我们现在说那个job market
Is very什么
Competitive
So you guys have to work hard
Okay
To get a job offer
To get an offer
那就是工作市场是竞争很激烈的
然后你们需要去努力
Bidding process
such as putting out a request for proposal.
Proposal.
好
request for court
e-auctions
就是电子的这个
拍卖
或者货币三家
3 beats and a buy
involves
包含包括
assessing
我们这里还可以就是什么
evaluating
评估
vendors
as well as
那我们要评估一个vendors的话
要based on their
product quality
their reputation
so whether they are reliable
就是说可不可靠
对吧
reliability
名字
他们的速度
比如说生产的速度
或者食品的速度
and sustainability
就是稳定性
好
那我们自己
就是这些单词的话
我们了解就行了
reliability
那如果是做一个
金融词的话呢
我们每个
reputation
就是
A good name, okay?
Reliable
好,那
那我们用这个词来组一个句子吧
那就是说
我觉得这个方案不是很reliable
我可能要选一个另外的一个方案
你用这个
把这个词用上
好,随于愿内说了一下。
I want to try.
OK, go ahead.
I think this solution is not reliable.
Maybe I will choose alternative solutions.
OK, very good, very good.
好,那我们时间到了,我们就稍微还有一分钟。
那我们在就是
Let me wrap up today's class
OK
好
那我们就等会休息10分钟以后
然后我们再回来
好
那你们先去休息一下吧
然后我们10点20回来
然后我们今天会把这个procurement
这个整个的流程讲完以后
我们再做一个小 quiz
好吧
好
那你们先去休息吧
等会
嗯
你还要
你有什么问题吗
Taylor
刚刚谁在说
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
OK
大家回来了吗
我们回到我们的课程中
主要的一些单词
好 那我们再接着继续讲
那我们再讲第五部第六部
然后讲完八部
好的 那我们来看这个
第五部的话
我们就是要去跟别人去negotiate
那就是negotiate
negotiate是什么意思
我们中文就喜欢negotiate了
谈判
negotiate price
对就是会谈判
就是谈价钱
协商价钱
and terms
terms包括一些什么
可能有没有人做过贸易
没做过贸易的话
可能就不知道什么叫terms
那terms包括什么
Jurko
Discount
那这是一种吧
这是payment terms
OK
那比如说三十天之内付款
或者是半个月之内付款
我会被有discount
对吧
这也是个terms
那还有呢
有没有一个这个purchase terms
就是采购的一些条件
或者就是说shipping的terms
就是什么时候每个月送几只货
这也是terms
就是有很多terms
After supplier has been selected
after suppliers, after a vendor has been
chosen, okay, the procurement team
or the purchasing team negotiate various
terms, include
他们就会协商各种各样的
terms,包括 include
purchase terms, shipping terms, payment terms,
okay,还有这个,包括这个 price,
还有 quantity,数量,还有
deliver timeline
timeline我们不仅是有项目的
project timeline
还有delivery timeline
and the payment conditions
payment conditions
那我们在我们的ACP术语里面
我们可能就会去用到这个payment term
对吧
你们都configured
都知道去做这个配置吧
就是payment term的这个配置
好
好那第六步的话呢
我们就要去产生一个这个purchase
这个purchase order
这个purchase order呢我们就是可以去
发给这个供应商了
这是一个属于一个正式的一个
document
好
Once a supplier has been choosing
或者be selected
and a term
finalized
那就是最终化
对吧
就是最终定稿
这个term就是最终决定
那我们首先
我们怎么说
就是
如果我们在写文档的时候
文档的时候我们会怎么写
跟这个相反
Initial
或者Initial
Draft
就是草稿对吧
Initial
Initial draft对吧
然后呢最后呢
你可以說最後的版本
這是最後的最終版本 對吧
Initial draft and finalized version
那就是最終版本 對吧
Financial is not finalized yet
你可以用這個詞來組一個句子嗎
誰願意用這個詞來組一個句子
說這個我正在寫這個FS
這個還沒有最終訂稿 對
对如果一旦我完成的话
我就会发给你
发给你就用submit好吧
好谁愿意来说这个情形
那项目经理
项目经理可能在问
你在你在做什么
然后你report your work
你说你正在写这个功能报告
你说这个还没有最终订稿
然后最终完成的时候
我就会发给你
好谁愿意来
好
招君吗
是谁
我
萌萌
你说
I'm writing the finalized
I'm writing the function
function development
Functional specs
Fx
简称就是FS
不要说别的
大家都同意说FS
I'm writing the FS
and this is not the finalized version.
If I complete it,
I will submit it to you.
Once I finished it,
That's good.
Okay, initial draft,
那就是在我们的Functionals Magazine的时候,
之后我们还是会介绍的,
那你第一版的话,
比如说几月几号?
initial draft
我们会这样子
比如说这个
09,01,2025
initial draft
然后comments就是比如说any
然后作者就是any
对吧
好那就是09
今天到09我finalize了
好那
就是final version
ok
就是最终版本
然后比如说是忙忙做完的
那就忙
好那这样子就是会
你会有一个这个文章的一个记录
OK
好那finalize
finalize
就是使他就是说最终
最终定稿吧
定稿的那个
你可以说这个final version
finalize the
finalize the version
OK
这作为一个动词
好,那我们来看一下
这个就是
the term finalized
这个是个形容词
这个term
the company issues a formal issue
那我刚刚说就是说
发出,对吧,issue
或者submit a formal
PO to that supplier
就是说会发出
一个正式的
那非正式呢
informal
OK
DETAIL
那平时我们说
Could you please tell me
Could you please tell more details
Exact goods
就是刚刚好
就是specific goods
services and the terms
included in the order
就是在这个
purchase order里面
要包含这个
你这个
就是具体的这个
产品或者服务
或者就是说一些条款
在这个order里头
好那exact good
那如果我们经常口语化的时候呢
我们经常会说
你很同意他的说法
比如说
比如说就是
开体问这个赵军
就说现在我们是不是要准备做这个
开体新来的
你说我们是不是要准备做这个
集成测试
然后赵军说
对你说的很对
赵君奇就可以说
Exactly
So we are going to conduct
Yeah
We are going to conduct
SIT test
OK
Exactly
好那就是在欧美他们说话的时候
他们其实有时候喜欢把那个副词放到前面
或Generally
Exactly
Normally
正常来说Normally
那我们也学会把这些副词放在我们的这个语言里面
好
那到第七和第八的话
我们也来找两个同学来读一下
谁愿意来读
下次幽梦你来读一下
然后Sarina你读第八个最后一个
好吧
Receive goods and check quality
When the goods have been received
the next step is to ensure that their quality and quantity match what was ordered by
audit by carefully, inspecting them for damage or errors.
可以
你怎么变成的 receive了
Can be processed
through accounts
payable to ensure
timely payment
depending on the terms
of the contract
early payment
discounts
may apply
and a variety
of payment method
may be used.
好, thank you.
OK,我们一旦收到货物
and check quality,
那我们要做一个子简,对吧?
When the goods have been received,
当这个货物收到以后呢,
the next step is to ensure that
their quantity and
their quality and
the quantity match.
好, match,这个词还是挺有意思的。
Match
是不是匹配
Match what was ordered by carefully inspecting them
我们也可以用 checking
上面用 check
inspecting或者 checking
them for damage or errors
OK
那我们要看看
它有没有什么
发的货是不是视频
或者有 damage
或者有没什么错
比如说A货
定的是A货
然后他发了个B货给你
所以这个属于AIROS
如果你定的这个杯子
然后破碎了
那就属于DAMAGE
对吧
好
那我觉得这个纸检
是Quality and Quantity Check
OK
It's very important
好
那我们去第八部呢
那如果
我不知道你们怎么处理的
OK
那可以讲一下你们的公司
So once you found something damaged
OK
so you will inform什么
你不要通知什么
通知谁
supplier
to change or
or return
these girls
to them
都已经damaged了
还有什么return呢
退货
damage
重新补发
他们可以是可以补发
对有种方式可以补发
damage
免费的
那当然是免费补发
还有一种呢
是什么
我们可以request什么
credit
对吧
比如说我订了100件货
然后有一件货坏了
然后他就只能收我99块钱的货
对吧
99件的货
OK
好那这个就是也是有一个正规的这个
就是货物如果损坏的话
这也是一个test case
是我们一个测试的一个情景
就是如果有换货或者退货的情景
那我们应该怎么走
那我相信MM的顾问
可能都做过这种测试
好
那到第八的话
我们要process invoice
process invoice
处理这个发票
那也就是说我们如果收到那个发票
然后金额
quantity
quality
然后payment
unit price
都是对的
然后我们就要
fulfill payment terms
我们就要完成这个
payment term
就比如说我们要
make a payment to the vendor
Right
Upon conforming
conforming
那这意思是动词还是名词
动词
确认动词
对 名词呢
conform
information
Yeah very good
好 那我们要得到
这个很重要的一个
上线的一个
重要的一个文件
我们要得到什么
UAT什么
Conformation
OK
如果没有这个
Conformation的话
我们是
We cannot go live
OK
如果用户的测试
都没有确认的话
我们是不能
Go live的
那你们有没有
这种
就是UAT confirmation
有没有
Uncondition
就是
UAT
it is not fully
UAT confirmation
它不是百分之百的这个同意
它是这个有一些条件
没有
我们会有这种UAT confirmation
so business is not
it's not 100% show
but they still want it to go live
so they sign the UAT confirmation on condition
ok
他可能就签一个这个。
好,那confirmation,
a delivery,
delivery就是送达,对吧,
送达这个货物,
发货,
has passed the quality and quantity check,
就是通过了这个检测,
那如果我们,
那这个passed,
那我们经常要做那个系统的那个测试,
我们怎么说?
Paste our system or test
对啊 勇敢地说
大家勇敢地说
这些词都是比较简单的词
我们就把它用到跟我们的测试相关
跟我们系统相关
对
那我就是通过了这个测试
或者就是说那个
I passed the performance test
我通过了这个系统的这个表现的测试
对吧
好
那我们还有这种测试
叫patch
补丁
你们做过吗
patch
补丁打补丁
就说你这个系统
它有可能会要打补丁啊什么的
你要去做一个补丁测试
就说
它打好补丁以后
你要看看你这个系统
是不是还是正常的运作
那我们这个叫patch test
那可能你们没有错过
对吧
打补丁
conduct
OK
patch
patch test
p-a-t
OK
这打补丁的测试
好
the supplies invoice can be
那我们没有学了一个动词
对吧
processed
就是處理
那再處理呢
In process
Processing
再處理
再處理怎麼說
那比如說
那我最近的
OK recently
I have two files
我 pushed to the arrow folder
OK
最近我有兩個文件
就是被放到了这个
Iro folder
就是有错误的这个folder里面去
So I download the files
我把这些files
就是download了下来
And I reprocess them
in RE system
Reprocess
那就是再处理
对吧
好 那我刚刚跟你讲的
就是我最近有两个文件
放到错误的folder
我就把它们
download下来了
然后我再到
那个R系统里头
再去处理
reprocess
OK
明白了吗
再处理
好 这个字经常要用到的
So I cannot process
size the file
due to the
wrong format
我不能
哪个同学可以
解释一下
嗯
the file cannot be processed
can't be processed due to incorrect
the file can't be processed due to incorrect format
OK
这个文件不能处理
因为错误的格式
对
这种情况经常发生
对不对
那我们要学会用
process
OK
好
那reprocess的话
那经常有
就是I fixed the process format
I fixed the file format
and then I'm ready to reprocess them
就是我把这个文件的这个格式修理好了
然后我准备再处理一下
好
那这个词就可以把它用上了
再处理
但是处理,reprocess
对对对
那account payable,account receivable
那我们要搞清楚
很多同学搞不清楚
account payable和account receivable
AP就是related to supplier
AR就是related to customer
APAR要搞清楚
经常他们搞混
OK
ensure a timely payment
就是即时的付款
depending on the terms of the contract
Depending on
就是根據
依賴
Depend
那名詞怎么说呢
Dependency
好
那这个我们讲一下
我们可以说
说是什么情况
比如说
Depend on
如果有一个用户问你一个问题
OK
So for example
我们就是我们
他是用户
他问哪一个问题
他说那个这个系统里头的税率
系统里头的税率是多少
他比如说问一个问题
系统里的税率是多少
好
蒙蒙就说
So it really depends on the situation
It depends on
就是我不能回答
就是根据一些条件
根据一些条款
那比如说service
For example
Service is 10%
OK
好那就是国家的税
可能是服务
可能是10%
10%
Right
好那如果就是
那如果是自己生产的
这个产品
对
products
maybe
12%
那当然你们可能是税务专家
你们可能会对中国的税比
比我更清楚
那我们就是
不能一下子马上回答你的话
我们说 depends on
depends on the situation
depends
好吗
好那 dependency
我们会在什么上面用呢
what's it
so for example
I gave you one scenario
okay
so if you run the batch job
for example just now
I talk about the cheat account
okay
uh
例如我有一些工作,是關於改變的GEL
我有個工作,OK
這個工作有一個關聯
它會有一個關聯,就是依賴於這個
或者就是跟這個相關聯的
那比如说我前面也要有一个
company code 好吧
就是我如果产生了一个新的
company code
for example
maybe that's not a very exactly correct
case
ok
好 那你也要把
company code也要去发给公司
对不对
也要发给这个第三方
third party
ok
第三方
third system
third party system
那这个GLCONT这个BitchJob
也要发给这个第三方
好
那这个哪个是要先
哪个要后
which one goes first
commonic code
yeah
好 那比如说那个company code
它要发一个新的
那比如说我新建了一个3000
对吧 3000这个
然后这个呢 它也要发这个3000
下面的这个G
好 那我就发一个
我这个3000先要告诉对方
我有一个新的这个company code
是3000
那我这个patch job
number1是不是
number2是不是
dependency
第二个Batch Job
是不是要依赖于第一个Batch Job
如果第一个Batch Job
没有Trigger的话
那第二个Batch Job
就不能去Run
就说明白吗
就是我在我这个设定的时候
我要说定这个新的
我的公司都没有产生
那你就去送一个3000的公司
去那个GLK的
GLK的送到对方
就没有什么意义嘛
对吧
那我肯定要先把这个company code的信息送过去
然后再把这个3000和这个3700
这个送过去对吧
好那这种情况呢
他们两个这个bite job就是什么
So the second batch job dependent on the first one
Yeah
So他们之间的关系叫dependency
就是他们就会问你是否会有dependency
那这个的情况呢
如果是第一个job fail的话
第二个job还能trigger吗
No
对因为他们是那个
是这个有相互依赖的关系
对吧
就等于你是妈妈还没有
妈妈还没有来
然后你这个孩子就已经出生了
对吧
那我们肯定是要先依赖于
这个第一个这个batch job
如果第一个batch job fail掉的话呢
第二个batch job will not be triggered
not triggered
对
明白了吗
这个叫dependency
好
那我们下面再继续讲
Not apply
Apply这个词是非常好的一个词
那我们想一想
我们可以apply什么东西
你可以去apply你的大学
对吧
Apply university
还有apply什么
Apply for payment.
分享付款。
Apply payment.
OK.
这个词还可以叫运用。
So, I wish you can use our new words and apply them to your workplace.
Apply.
OK.
那我们这个SAP叫什么系统
名词怎么说
Application
System Application
SAP is Application Systems
是运用的这个系统
对吧
好
那a variety of
那我们可以用一个词来替代什么
a lot
various
yeah various
very good
刚刚是Sarena说的对吧
好的
那我们现在
对
那我们现在就是再来回顾一下我们这个图
那我们如果再来讲这个图的时候
我们是不是可以用到更多的动词了
好
我们再请一个同学来再
就是按照一二三这个
步骤再来
再来说你用动词的方式来说
也可以
好
谁愿意来尝试一下子就是
把这些步骤然后再重复
说一下子但是就是能加一点
自己的词好吗
好
谁愿意来尝试一下子Sarina
谁愿意来说一下
I want to try
OK you have the leadership
You have potential leadership
你很有这个潜质
好
来说吧
可能说的不是很好
It doesn't matter
OK
我先介紹了這個製作的製作
首先我們要去製作的製作
如果我們在做MRP製作,
我們會有些資料
所以我们将决定要购买的货源
然后我们需要进入SRM系统
to do the source determination.
And either system when you choose the windows,
We need to select the windows
and to assess if the windows is liable
如果它可以有能力
去供應用的產品
之後我們選擇
我們可以選擇
the purchase orders
the purchase orders shows the prices
and the terms of the orders
countains
details
so purchase order
we will record the details
and the payment terms
你可以用动词也可以
然后我们能够收到的东西
我们能够收到的东西
在这些步骤,这些小小小的会发生会发生的货币
后,我们的货币是收取的
然后,我们的货币是收取的货币
我们的货币是收取的货币
and after we receive the invoice from our windows, we need to do the invoice verification
or means the verification in the invoice.
so what is a three-way verification?
三位
哦
We should pay the vendors money to our vendors
OK
We should make a payment to our vendors
based on their payment terms
OK
根据这个付款的条款
我们要去支付这个 vendors
对吧
好的
OK
so let's start a quick quiz
ok
我们来开始一个这个小的测验
这个流程大家都有点清楚了
那我们开始做一道这个关于MM的overview
然后我们再来有时间的话
我们再来听一下这个MM的overview
听力练习
好
那我们先做一个这个multiple choice
ok
好
那这有可能是一个singleanswer
ok
有可能是multiple choice
好
谁愿意来第一题把它读出来
然后再选择你认为对的答案
直接就选择出来
好
赵君你来读一下第一题
What's the primary post of the SAP MM model?
Purpose
Purpose of a sales and this
B. 财量
对对对
储量管理
库存管理
好第二题
谁愿意来
夏日幽梦
which of the following
is a key component
of SAP MM
A order to cash
B purchase to pay
C hire to
P2P
我刚刚忘记把这个给你们说了
就是P
P to P
说的这个简写这个就是我刚刚一直忘了
采购到付款
对
那就是MM的流程
我没跟你说记录吗
这里
这个我不知道是哪个模块呢
但是P2P
对
Purchase to什么
刚刚你念的是什么
Purchase to pay
好
那我们记得Purchase
P2P就是指MM模块
好的这是一个Purchase
从采购到付款的一个流程
其实就是我们平时说的这个
平时就是我们说的这个MM模块
OK
好 继续
好 下一个同学
连着讲
谁愿意来
谁愿意读
然后再直接报答案
快点节省时间
in the CPMM process
which document is typically
recreated first in the
pourcurement
procurement
就是采购
Procurement
Involves
B
Purchase Order
Goes Receptor
B
Purchase Requestion
我选择D
对
Purchase Requestion
OK
好
那在下面一个
下面一个同学
谁来读一下
然后直接选答案
I want to try
OK, go ahead
好,你们现在都越来越有领导才能了
which organization level in SAP
is used to manage the inventory
i company called
b purchase group
c storage location
c
C or dog?
Dee?
Eventory?
C
Storage location
好,第五
好,这个很简单,但是我需要你们读出来
OK
Which are the following is
MasterData
What's the data?
Eleman in SAPMM
A.GL account
B.Material master
C.Sales order
D.Building document
Material
M
Material master.
Yeah, very good.
自信一点。
OK,下面的问题呢,
Section 2呢,是
True or False?
就是对还是错?
好,我们来请个同学来
读一下。继续读。
好,随便你们谁。
对,都可以。
requisition
It's a legal document used to other materials.
So what's your answer?
True or false?
False.
如果你需要修改的话,你会修改成什么?
你可以改两个地方。
你可以改这个地方。
那我们像考
G-MET的时候
我们有时候要修改
要逻辑
Illegal
我们也不能说Illegal
No
Internal
内部的Document
对吧
Yeah
Ok it's internal
那我们还可以讲
这里可以改成什么
Purchase order
对对对
very good
The purchase order is a legal document
OK
好 那我们现在在美国都很敏感
我们都不能
对那些非法移民
我们都不能说illegal
我们都说undocument
我们都说没有文件的人
你不能说他们是illegal
OK
就是说政治正确
你知道吗
政治正确
我们讲话要特别小心
OK
好 那Vendermaster
好 谁再来读下一个
这是一个题外话
就是说我们
我们就是那个什么
平时的时候不能说他是非法医名
我们就是说他们只是说没有正见的人
好 第七题
刚刚谁愿意来抢答
嗯
A Vendormaster contains data specific to
Protencing and accounting
It's true
OK也可以
对它也包括purchasing
也包括accounting
因为它也是有这个reconsolation account
对
好那下一个题目
这个accounting主要是指什么呢
Wender Master Data里头
accounting主要是指哪一部分
公司
支付条款
采购的那个视图里面吧
采购视图的
采购视图里面有一个维护的
维护科目
维护科目的采购视图
好 那科目叫什么科目
在公司代码视图是吧
不是 现在是讲Vendor
VendorMaskData
VendorMaskData就是用BP或者是用FK
FK03吧
FK03里面有一个这个叫什么科目啊
还记得吗
同意科目
同意科目英文怎么说
用英文说
我就是要你们用英文来说
I don't know
Reconciliation account
reconciliation account,就是統一科目,reconciliation account,ok?
好,那我記得嗎?我跟你們說這個reconciliation account,我們在...
so if we go to GL Master Data,so there is a field called reconciliation account,ok?
ok,here for example,reconciliation account for account tab,ok,so if they mention it belongs to customer,
然后当你去到货币的货币,你可以选择这个货币。
如果他们提计这个货币的货币,
当你去货币的货币,你可以选择货币的货币。
例如,我们去FK03。
我们要能连起来讲哦
So what is the reconciliation account?
谁能给我解释一下什么叫
reconciliation account?
中文还是英文啊?
中文英文都可以
你说中文也行啊
然后请另外一个同学翻译
reconciliation account
Nation Accounting contains the account payable, account receivable and the assets.
It contains, for example, the account payable, it contains with,
一直是在一起的
跟企業的
因為
我們可以
跟企業的
跟企業的資料
對
你们记得吗? 总是Generate Data哦。
Company Data。
Company什么?
Controlling。
哪里?
哦。
啊,sorry
I don't remember,so anyway,anyway here,so you will have the field
ECC的话我可能熟一点,这个S4HANA就不太熟
这是通用式图吧?
要接公司代码是图吧?
Payment transaction or company code data
Reconciliation account
Ok so what is reconciliation account
所以是一极的,OK?
OK
So,Reconsultation account is a bridge to link general ledger and sub ledger
For example
所以在VendorMASA data,
我们设计了一个计算机的计算机
所以每次当你投入估计员
的计算机会转移动机
会转移动机
GL account
那就是说我们可以举例子
我们也可以把它稍微解释一下
它是一个桥梁去连接GL account和明信
那就行了
然后再做一个解释
做一个解释
你就说这个vendor master data里头
会上一个reconciliation account
如果一旦就是post invoice的话呢
就是虽然是在这个vendor number
但是it contains this reconciliation account
然后它的总账呢也会去更新
好
那这也是一个就是很久以前的一个面试题
但是我不知道最近会不会有问到这个
但是有同学问过我这个问题
说怎么解释
好
那我们再继续我们的这个test
第八和第九
我来
goes recep to a list
to an increase
in
inventory
Increase
Increase in inventory
Increase in inventory and update
accounting
true
yeah so what kind of document
will be generated
after you receive the goods?
Debit, what?
收货以后,
你就想想你的库存会什么?
增加, increase.
Debit your
debit inventory, credit,
什么?
然后GRI。
马上能答,对,马上要能答出来,
好吧。
好的,那再到下一题。
The purchase info record contains data about material and vendor.
True.
这是那个信息记录
Purchasing Information
Record Contents Data
Bout the Material and the Vendor
好 然后第十
Planet Pan
Olin belong to one company
Coding ICP
一个工厂只能属于一个公司代码
这个应该简单的
谁愿意回答
那一个公司
那我再反问你一下
Company code just have one
Plant
False
好
在下面一个这个
那我都已经说了
好
那就是说
这个业务的模式呢
有一些比如说
有一些那个
接受的这个采购
还有一些这个subcontract
还有STO
那下次我们要讲STO
那也有这个标准的一个采购
好吗
好那我们这些的话呢
MM的同学如果你们
知道一些流程的话
你们也可以做这个make some contribution
也可以做一下贡献
好那同学现在你们有没有
手头上有没有一个笔
或者准备一个笔
准备一张纸和一个笔
我们准备要去听一个
听一小段这个MM的overview
OK
听下来的话
你把你熟悉听到的一些词呢
我会把那个字幕给掩盖掉
OK
这个也不是很长
你把你听到的一些词
你来记录下来
你比如说那个PR
Purchase Organization
你就弄个PR
然后比如说那个
Purchase Order,你就寫個PO
那你到時候就再跟我回答一下子就行了
好嗎?
好,準備好了嗎?
Yes
好
我們現學,現用學了以後
馬上就要練耳朵
OK
Oh my God
还是你害怕吗
好了吗
最好准备了啊
来我把那个放大
Show you what is SAP M
Let's get started
没有声音的
啊沒有聲音嗎
聲音
好那我重新開始啊
嗯
我看看哦怎麼share這個
哦新的共享
同時共享電腦聲音是吧
人話中話啊
來
開始共享
我再放一下,你们告诉我一下
可以了是吧
可以了
他正讲的,这个印度人讲的有点点快
你们要这个速度OK吗
还是你们就听正常速度
听这个速度还是想听慢一点
慢一点
慢一点吧老师
0.75是慢,对吧?
对
我从来没听过慢
我不知道是大的是快还是那个什么
0.75
OK,好
开始了
我们来到很容易理解的视频
今天我会分享给你们
什么是SAPMM
好,我好
是一種的背景的工具,它是工具的工具,
such as sales and distributions, production planning, plant maintenance, project systems
and warehouse management.
Now some of you might think, what is material management in general?
Well, material management is a process that ensures that no shortage of materials or
any gaps are present in the supply chain of the organization.
SAPMM being one of the modules of SAP that deals with material management and inventory management,
it deals with managing the materials, be it products or services, and resources
of an organization with the aim of accelerating productivity and reducing cost.
At the same time, SAPMM is quite versatile to accommodate any changes that are frequent
任何商業的商業
它們的商業
process master data be it material or vendor master account determination and valuation of materials
inventory management invoice verification material requirement planning etc the material
management module in sap consists of several components and sub components the most prominent
而是
手指的
Business Process Requirement
For example, if you have purchased 10 pieces of little buckets, you can perform a particular
transaction code, be it T code, that will reflect those changes in SAP.
Most of the business processes involve multiple SAP transactions to be accomplished and are
spread over one, two or more modules.
Now let's briefly talk about various submodules in SAP MM
1. Master Data
Now as we all know that data stored in SAP R3 is categorized as either Master Data or
Transactional Data.
Master Data is the core data that is used as a base for any transaction.
如果你是在投入,投入,投入,投入,投入,投入,投入,投入,投入,投入
或是任何你的行動,它需要某些量的資料
是保持的資料
Some examples of資料資料資料資料資料資料資料資料資料資料資料資料
Customer master data,Vendor master data,Pricing or Condition master data,Warehouse management master data
We also call it as Storage Bin master data
2.Purchasing
Purchasing as a component of SAP MM module can roughly be depicted in the following diagram
where MRP or Material Resource Planning creates procurement proposal
and later gets converted into Purchase Requisition or PR.
Next step is to assign a source to Purchase Requisition and release of Purchase Requisition.
The PR gets converted to Purchase Order or PO and upon goods receipt,
An invoice receipt can be done to complete the purchasing process.
Additionally, the payment is processed in the Finance module.
3. Inventory Management
Now, Inventory Management is used to manage inventory of goods.
It is based on several key processes like definition of movement types,
reservations, goods issued and goods receipt.
有很多的通知和通知有用的通知
我們會再次詳細解
4.Pricing Procedure
現在,Pricing Procedure in MM Module
是一個方法去證明的供應用程度
它會有一個方法
to assign different calculation typesfor different needs.
Now,defining a pricing procedurecan be done by creating an access sequence
and assigning it to condition types.
Access sequence tells the systemwhere to lookfor a condition value.
Here is the diagram to help you out.
With that,I hope this video was helpful to youand served value.
如果您喜歡我的影片,請按一下,
OK,哎呀,我聽得有點太慢了,你們聽呢?
Like button, and if you have it,
你們還在嗎?
I'm still there.
哇,這種太太,以後還是聽正常音,
這聽得太那個什麼了,太慢了,可能真的就,
你們聽慢的話,你們能聽得清楚嗎?
嗯
怪怪的
也有点怪
他可能有点那个broken
就是有点点破音
好
那没关系吧
我们下次知道了
有经验了
那就是你们下次
下课的时候呢
你们自己在听的时候
你们就放一个快一点
稍微快一点的速度
好
那有没有同学来分享一下子
你听到了一些什么单词
你有没有听到diagram
就是那个图
他画了一些图
那个图我们就叫diagram
OK
你们还听到什么
还有一个词
就是我也想跟大家分享一下子
你们听到这个词秒
convert
Convert
知道這個什麼意思嗎?
轉換
對,Transfer
Convert data,OK
Convert data
還可以Convert什麼?
Convert PR to PO, right?
Yeah
还有
once you run the MRP
so it will convert PR
right
convert
好
那你们还听到哪些词
或者就是说
你觉得那个
我们学到了这里面
学到了这里面的一些单词
然后你听到了
material
inventory
Decumination
Good issue, good receipt
Card date
那我再说一个简单的
ETC你们知道怎么说吧
Electric
等等不是ETC
Accelerate
就是等等
好
那我们今天的那个homework呢
就是我们看图说话
好吗
下次的时候呢
我们把这个流程
就是把我们的这个流程
能好好的
能再来说一下子
用自己的语言
好吧
用自己的语言来组织一下子
然后再说一下
我们不用名词
我们用动词
还可以说
所以在第一步是我们会决定的预约
或集合预约
或后来我们转到MRP
MRP会转到PR
你就用自己的话来说也行
或者根据你看的这个video
你来说也行
或者根据你自己的一些材料
你来说一说这个procurement cycle
好吧
这个就叫diagram
就是一个图
就是一个流程图
diagram
好
so to wrap up today's class
what we learned today
Procurement.
Procurement,第一个单词,Procurement.
很好,还有呢?
Tiger.
Tiger吧?
Tiger是老虎。
好。
然后我们经常说是Paper Tiger,就是纸老虎。
然后说美帝,达到美帝,美帝是什么纸老虎。
对吧?
好,那还有什么?
Identify.
对,identify,identify the issue, okay,identify the problem, okay,还有呢?
assess,evaluate,assess it,evaluate,很好,你们现在可以是一起记了,
嗯,还有呢?
shortage,shortage,ok,due to the shortage of the material,就是或者service,或者product,就是shortage,
所以我们要再去继续采购对吧
还有什么另外的解决方案怎么说
alternative
好的
好那如果我们要那个就是
我们要做一个这个可靠的人
或者我们要找到一个可靠的这个vendor
怎么说
reliable
或者有一个好名声的
Good reputation
好明顯
And
這些單字都很多
大家就是說
如果你們能造句的話
就是自己口頭造句
或者綠印都可以
你要寫下來也可以
好嗎
好
那今天就是
To wrap out today's class
Thanks for your time
Thanks for your attention
OK
So wish you have a good day
Take care
See you next time
Thank you
嗯
你们放在放到几号啊
8号9号上班
9号上班是星期几
我看看
哦那你就跨越了一个这个
跨越了一个星期六
星期六的时间对吧
到下个星期六
嗯
那下个星期六你们要出去外出吗
还是要上课还是不要上课
嗯
要外出
休息一周
挺辛苦的
你们
好的
你们节日快乐
OK
老师我想问一下
打补丁的事
打补丁是你去打
还是你们basis team打
你们是不是有专门的technic team
去打这个补丁
其实没有
我只是接受了这个
然后我想打补丁
但是我们爸跟我说
打补丁这个影响其实蛮大的
不要随意打补丁
是 是不是我们
不是我们能说的算的
这个都是高层决定
高层或者技术的那个层面
他们在决定去要
要不要做这个patch
打补丁
是 我们去遇到
我们去做设证就行了
我们不去决定他们打打补丁
好的
谢谢老师
我理解了
那你说如果你要去做一个Nodes
SAP Nodes你知道吗
如果你要implement SAP Nodes
那这个可能你可以说是哪个Nodes没有弄
这个也是有
有时候我们是要积极的
有时候我们是要有些活
我们是要推给这个技术人员来去做决定的
我们不能做决定
是的
谢谢老师
不客气
好
那我们先下课了
你们好好休息
好的
祝老师国庆节
OK
嗯
Yes
国庆节快乐
拜拜